지난 퀴즈에서 뷰를 위치시키는
방법에 대해 얘기했을 때
RelativeLayout을 사용하는 것을
언급했을 겁니다.
우리가 그랬단 걸 알아요.
하지만 우리 앱에서 그 레이아웃을
만드는 데 사용할, 더 이상적인
재귀적[nested] 뷰 그룹을 사용하는
방법을 소개하고 싶습니다.
재귀적 뷰 그룹은 뷰 그룹을
다른 뷰 그룹 안에 넣는 걸 뜻해요.
그 방법으로 당신은 이처럼 더
흥미롭고 복잡한 레이아웃을 만들 수 있죠.
이 레이아웃 중 하나를
어떻게 만들지 봅시다.
예를 들어, 당신이 세 뷰,
이미지 뷰 하나, 텍스트 뷰 둘을 가진
수직 LinearLayout이 있다고 하죠.
이미지의 위에 어떤 텍스트를
겹치고 싶다면 어떨까요?
LinearLayout으로
뷰를 겹칠 수 없어요.
RelativeLayout으로는 할 수 있죠.
대신 이 child를
RelativeLayout으로 교체할 수 있죠.
그리고 RelativeLayout 안에
이미지 뷰를 넣습니다.
이 이미지 뷰는 이제 parent
RelativeLayout의 각 변으로 정렬되었죠.
여기 더 큰 LinearLayout
안에 담겨져 있는
RelativeLayout의 예가 보이죠.
다른 뷰 그룹 안에서 많은
조합의 뷰 그룹을 가질 수 있어요.
예를 들어, RelativeLayout을
앱의 근원 뷰로 가진다고 합시다.
그것은 이미지 뷰나 두 텍스트 뷰
같은 몇 뷰를 담고 있죠.
이 넓은 RelativeLayout의 child로
LinearLayout을 추가할 수 있어요.
LinearLayout이 자체는
다른 두 이미지 뷰 같은
다른 children도 갖고 있죠.
당신은 원하는 만큼 다른 뷰 그룹
안에 둥지를 만들 수 있어요.
하지만, 더 많이 만들수록
앱이 화면에 레이아웃을
표현하는 데 비용이 더 많이
든다는 걸 주의하세요.
RelativeLayout은 특히
매우 유연한 레이아웃이지만
다른 것과 관련한 각 뷰의 위치를
계산하는 것은 매우 복잡해요.
RelativeLayout에 너무 많은 층을
가지고 있지 않는 걸 추천합니다.
실제 Google 앱에서
재귀적 뷰 그룹을 사용하기에
유용한 경우에서
예를 몇 가지 가져왔습니다.
Google Now 앱은
당신의 현재 위치에 기반해
관련 정보의 카드를 보여줍니다.
현재 시간과 현재 위치 등을요.
Red Sox 같은 팀을 좋아한다면
좋은 선택인데요, 이것은 최근의
경기 점수를 보여줍니다.
이 카드를 위한 레이아웃을 만들기 위해
수직 LinearLayout 사용을
생각할 수 있겠죠.
정보가 줄로 표현되니까요.
하지만 수직 LinearLayout의
첫 번째 아이템은
하나의 텍스트 뷰가 아니라
여러 개로 이루어져 있어요.
사실, 수평 LinearLayout으로
한 이미지 뷰와
두 텍스트 뷰로 이루어진
첫 번째 항목을 만들 수 있어요.
이 수직 LinearLayout의
두 번째 항목도 마찬가지죠.
하나의 이미지 뷰와 두 텍스트 뷰를
담고 있는 수평 LinearLayout으로
이것을 만들 수 있어요.
Google Now 앱의 다른 카드는
당신이 관심 있어할 만한
관련 주식을 보여줍니다.
Google 주가가 여전히
그 가격이었으면 좋겠네요.
어쨌건, 이 레이아웃을
수직 LinearLayout으로
만들 수 있어요.
이 열을 상상할 수 있으니까요.
이 중앙 부분은 하나의 텍스트 뷰가
아니란 것을 제외하죠.
그것들은 여러 개의
텍스트 뷰로 만들어졌어요.
Google 주가와 관련된 이 줄 항목은
수평 LinearLayout을 사용해
네 개의 텍스트 뷰로 채울 수 있어요.
다른 주가들도 마찬가지고요.
이 수평 LinearLayout들은 더 넓은
수직 LInearLayout의 children입니다.
Google Play 음악 앱에서
당연히 음악을 들을 수 있죠.
이것이 만들기에 복잡한
레이아웃으로 보이지만
당신이 알아보는 더 작은
뷰 그룹으로 나눌 수 있어요.
이 패턴은 세 다른 children을 가진
수직 LinearLayout 같네요.
첫 child는 RelativeLayout을
이용해 만들 수 있어요.
이 뷰들이 서로 연관있기 때문이죠.
두 번째 뷰도 RelativeLayout으로
만들 수 있어요.
뷰들이 서로 겹쳐져 있기 때문이죠.
세 번째 child는 다섯 개의
다른 버튼으로 이루어진
수평 LinearLayout 같네요.
다시, 우리는 재귀적 뷰 그룹을
이 화면을 만드는 데 사용해요.
이는 이 레이아웃을 만드는
한 방법입니다.
다른 많은 방법으로도
이걸 만들 수 있어요.
Google Maps 앱에서
레스토랑 같은 개별 위치에 대한
자세한 페이지를 앞서 보았어요.
단 하나의 LinearLayout이나
RelativeLayout으로는
그 화면을 만들 수 없어요.
당신은 많은 뷰 그룹을
끼워넣어야 하죠.
더 큰 스케일에서 우리는 정보들이
거의 행으로 정렬된 것을 봤습니다.
우리는 parent 뷰로 수직
LinearLayout을 사용할 수 있어요.
한 child는 이 레이아웃
전체가 될 수 있죠.
다른 child는 이 버튼들의
줄일 수도 있고요.
다른 child는 이 설명이
될 수도 있고, 그런 식이죠.
하지만 각 child 뷰 안에
하나의 뷰만 있는 게 아닙니다.
여러 개의 뷰가 있어요.
더 넓은 LinearLayout 안의
이 child는 세 뷰로 만들어졌죠.
그래서 각 뷰에 동등한 무게를 가진
수평 LinearLayout을 사용해
그들이 균등하게 퍼지도록
만들 수 있습니다.
더 넓은 수직 LinearLayout의
이 뷰는 또한
이미지 뷰, 텍스트 뷰를 가진 수평
LinearLayout으로 구성될 수도 있어요.
페이지를 계속 넘길 때,
레스토랑에 대한 정보를 더 볼 수 있죠.
다시, 정보의 열을 여기서
상상할 수 있습니다.
수직 LinearLayout을 이 정보에
사용하는 것은 쓸만해요.
어떤 줄은 하나의 텍스트 뷰보다
더 복잡하죠.
이 줄은 당신이 예약할 수 있는
가능한 시간을 많이 보여줍니다.
이것은 수평 LinearLayout을 이용해
당신이 정렬할 수 있는
세 개의 다른 버튼으로
구성되어 있습니다.
이 사진의 줄도 수평
LinearLayout으로 만들 수 있죠.
사실, 수평 LinearLayout에서
첫 child는 단 하나의
이미지 뷰가 아닙니다.
이것은 텍스트 뷰와 함께 있는
이미지 뷰입니다.
당신은 이 첫 child를 만들기 위해
RelativeLayout을 사용할 수 있어요.
뷰 그룹 안에 뷰 그룹 안에 뷰 그룹이
어떻게 있는지 볼 수 있습니다.
RelativeLayout과
LinearLayout 너머엔
더 많은 뷰 그룹이 있어요.
FrameLayout, GridLayout이 있죠.
우리는 이것들을 코스에서
다룰 시간이 없지만
여러분이 가서 스스로 그것을
배우길 추천드립니다.
가끔 그것들은 Relative나
Linear을 사용할 때보다 낫거든요.